Hey, Old Master.
Hei, Cikgu Lama.
Was it you who blew the horn just now?
Adakah anda yang meniup hon tadi?
Then why did those two react to the horn?
Lalu kenapa mereka berdua bertindak balas terhadap tanduk itu?
Kind words can't save a darned soul.
Kata-kata yang baik tidak dapat menyelamatkan jiwa yang terkutuk.
You were lucky to survive this time.
Anda bernasib baik untuk bertahan kali ini.
Didn't we risk ourselves to save you?
Bukankah kami telah mempertaruhkan diri kami untuk menyelamatkan kamu?
Troublemaker, give it back!
Pengacau, kembalikan!
You tricked us into looking for your grandfather, didn't you?
Awak tipu kami untuk cari datuk awak, kan?
Speak.
Cakap.
Let go.
lepaskan.
Grandpa.
datuk.
Dogwa, go to bed.
Dogwa, pergi tidur.
Go.
Pergi.
Old Master.
Cikgu Lama.
Why did those two villagers turn into monsters?
Kenapa dua orang kampung itu bertukar menjadi raksasa?
What do you know about this?
Apa yang anda tahu tentang ini?
We can't leave until we find who we're looking for.
Kita tidak boleh pergi sehingga kita jumpa orang yang kita cari.
We're not leaving.
Kami tidak akan pergi.
They've all caught an affliction.
Mereka semua telah mengalami penderitaan.
When it strikes, they become like beasts.
Apabila ia menyerang, mereka menjadi seperti binatang.
Dogwa, this child...
Dogwa, anak ini...
He grew up among sheep.
Dia dibesarkan di kalangan biri-biri.
Instead of feeding them sheep,
Daripada memberi mereka makan kambing biri-biri,
it might be better to feed them with you.
mungkin lebih baik memberi mereka makan bersama anda.
The disease turns them into monsters.
Penyakit itu mengubah mereka menjadi raksasa.
When will they change?
Bilakah mereka akan berubah?
How many change at once?
Berapa banyak perubahan sekali gus?
It's never certain.
Ia tidak pernah pasti.
What exactly is this disease?
Apakah sebenarnya penyakit ini?
What have they been through?
Apakah yang telah mereka lalui?
You ask too many questions.
Anda bertanya terlalu banyak soalan.
This is not the place for answers.
Ini bukan tempat untuk jawapan.
Thinking too much won't keep you alive.
Terlalu banyak berfikir tidak akan membuat anda hidup.
Old Master.
Cikgu Lama.
Take this.
Ambil ini.
Remember, human life matters more than a sheep's.
Ingat, nyawa manusia lebih penting daripada seekor biri-biri.
Understand?
Faham?
Hey, look.
Hei, lihat.
There shouldn't be anything this valuable here.
Tidak sepatutnya ada apa-apa yang berharga di sini.
Where did this come from?
Dari mana datangnya ini?
I found it, I swear.
Saya menjumpainya, saya bersumpah.
Let me see.
Biar saya lihat.
Where did you find it?
Di manakah anda menemuinya?
At...
Pada...
Still awake.
Masih terjaga.
Your affliction is getting harder to control.
Penderitaan anda semakin sukar dikawal.
Your sheep reek.
Bau biri-biri anda.
Grass-fed beasts.
Binatang yang diberi makan rumput.
Not enough blood scent.
Tidak cukup bau darah.
Remember, you're human.
Ingat, awak manusia.
Not a beast.
Bukan binatang.
Where's Guo Huai?
Mana Guo Huai?
If he were here...
Jika dia ada di sini...
Would you dare talk like that?
Adakah anda berani bercakap seperti itu?
You...
awak...
You've grown old.
Awak dah tua.
Those chains you used to bind us,
Rantai yang kamu gunakan untuk mengikat kami,
have aged with you.
telah berumur dengan anda.
Shut your mouth!
tutup mulut!
Guo Huai isn't here.
Guo Huai tiada di sini.
Are you trying to cause trouble?
Adakah anda cuba menimbulkan masalah?
Hell’s gate is shut,
Pintu neraka ditutup,
yet they force their way in.
namun mereka memaksa masuk.
It's fate.
dah takdir.
Those people yesterday seemed like government lackeys.
Orang-orang itu semalam kelihatan seperti pembantu kerajaan.
You dare act recklessly?
Anda berani bertindak melulu?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
If Brother Guo Huai finds out,
Jika Abang Guo Huai tahu,
he'll kill me on the spot.
dia akan membunuh saya di tempat kejadian.
You'd better behave.
Anda lebih baik berkelakuan.
The princess is likely nearby.
Puteri berkemungkinan berdekatan.
We have to keep searching.
Kita perlu terus mencari.
But out there, you can't tell people from monsters.
Tetapi di luar sana, anda tidak boleh memberitahu orang dari raksasa.
A princess of the realm vanished on the road.
Seorang puteri alam hilang di jalan raya.
I've received strict orders from above.
Saya telah menerima pesanan ketat dari atas.
We must find the princess.
Kita mesti mencari puteri.
If anything happens to her,
Jika apa-apa berlaku padanya,
if she's already dead...
kalau dia dah mati...
We need her alive or her body.
Kita perlukan dia hidup atau tubuhnya.
Imperial orders.
Perintah Imperial.
Let's go.
jom pergi.
You still dare go out?
Anda masih berani keluar?
Gouwa.
Gouwa.
We're running out of mutton.
Kami kehabisan daging kambing.
Excuse me, may I ask...
Maaf, boleh saya bertanya...
Have you seen its owner?
Pernahkah anda melihat pemiliknya?
It's a woman.
Ia seorang wanita.
A woman?
seorang perempuan?
Women here
Wanita di sini
are scornfully called "two-legged lambs."
secara mencemuh dipanggil "domba berkaki dua."
There's a cave east of the village.
Terdapat sebuah gua di sebelah timur kampung.
You've seen her?
Anda pernah melihatnya?
Yes.
ya.
Thanks.
terima kasih.
What's wrong?
apa salahnya
Let's go.
jom pergi.
Kid, why are you here?
Nak, kenapa awak ada di sini?
The lamb is gone.
Anak kambing sudah tiada.
Do you know where this is?
Adakah anda tahu di mana ini?
Speak honestly.
Cakap jujur.
Ghost.
hantu.
Ghosts live here.
Hantu tinggal di sini.
Are the ghosts villagers who changed?
Adakah hantu orang kampung yang berubah?
Or were there ghosts here all along?
Atau adakah hantu di sini selama ini?
Frontier garrison's setup.
Persediaan garison sempadan.
Looks like it's a military saber.
Nampaknya ia adalah pedang tentera.
Princess.
Puteri.
Something's off.
Ada yang tidak berfungsi.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
You beast!
awak binatang!
Battlefield ghosts never claim lives.
Hantu medan perang tidak pernah meragut nyawa.
That saying might not hold true today.
Pepatah itu mungkin tidak berlaku hari ini.